用反射貼圖，我們會得到清晰的倒影
就這方面來說是不錯，但許多會反射的表面是有光澤（Glossy）的：
它們很光亮，但不像鏡子
倒影會有點模糊
模擬這種效果的一種方法，是把反射貼圖模糊化
這個模糊處理通常會事先做好，再把貼圖存起來
要在立方體貼圖的各個面之間正確地過濾需要一些巧思
不過已經有工具能幫你處理
先來想想 Blinn-Phong 鏡面反射模型
Blinn-Phong 和其他反射模型的運作方式，是取光線方向和眼睛方向
用它們判斷表面上某一點有多大的可能是完美的鏡子
而屬於鏡面的那部分就會反射這道光。
但在現實中，世界上大部分的東西，大多時候都會從許多不同方向把光子送往空間中的任一點
看看四周，你看得到的每樣東西都在把光送向你
不論光來自發光體還是表面都一樣
只是發光體通常比較亮
環境貼圖所做的，就是把周圍的整個世界都當成光源
雖然把環境貼圖模糊化在物理上並不完全正確，但效果非常有說服力
倒影和環境中的東西對不上的問題也比較不明顯
因為在拋光的表面上，你本來就看不到清晰的倒影
另一個優點是，這些模糊的立方體貼圖可以小很多，看起來還是很好
在我展示的兩張立方體貼圖中，原本的每個面是 512×512 個貼圖像素
模糊版只有 128×128
因為顏色的變化比較緩和所以較低的解析度就夠了
如果你想要更多種材質，可以把原本的反射貼圖做不同程度的模糊，得到不同光澤度的貼圖
你也可以在同一個表面上，混搭清晰和模糊的倒影，營造出多層塗裝材質的感覺
把這些概念和不同的反射率、照明模型與表面顏色結合起來，就能做出各式各樣的效果